---
title: "Минфин РФ не видит необходимости в изменении налогообложения нефтяной отрасли"
lead: "Заместитель министра финансов РФ Алексей Сазанов заявил, что в настоящее время нет необходимости менять налогообложение в нефтяной отрасли."
pubDate: 2026-10-29T17:09:10.000Z
category: economics
image: "https://images.unsplash.com/photo-1678984239420-43cdc183bce6?ixid=M3wxMDU5MjcwfDB8MXxyYW5kb218fHx8fHx8fHwxNzkzMjk1ODYxfA&ixlib=rb-4.1.0&auto=format&fit=crop&w=1200&q=80"
image_credit: "Jakub Pabis"
image_credit_url: "https://unsplash.com/@jakubpabis?utm_source=marketsco&utm_medium=referral"
source_url: "https://www.kommersant.ru/doc/9064127"
---
По словам заместителя министра финансов Алексея Сазанова, в Минфине РФ считают нецелесообразным вносить изменения в налогообложение нефтяной отрасли. Это связано с тем, что нефтяные компании активно восстанавливают свои НПЗ. Как сообщает «Коммерсантъ», Сазанов подчеркнул, что в текущих условиях нефтяные компании в кратчайшие сроки устраняют повреждения своих НПЗ и обеспечивают население нефтепродуктами. В связи с этим, по его мнению, изменение налогообложения отрасли нецелесообразно. Замминистра также отметил, что в настоящее время нефтяная отрасль испытывает наибольшую налоговую нагрузку. Минфин хочет дать отрасли возможность спокойно работать и выполнять свои государственные функции.
